罪を隠して漂うMIST
迷蒙的雾气隐匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名单紧握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一终其性命
それがキミへのDYING WISH
这便是致你的绝笔之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鸣
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
换来十字架下的讪笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明无存的恶托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
虐げられたまま
饱受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
与其一味隐忍
終わりを始めよう
何不让一切终结
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毁此灵魂 只为救赎
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命终结之时 为内心带来彻底苏醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪恶之王 亦是梦想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使终将被烈火焚身 也不弃永恒的自由
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 谢方  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：結城有紀
§桥上舞女§
ここまでで何か質問のある者は
对这节课的内容有疑问吗
ルシアンの顔が見えないようだけど　またお休みなんでしょうか
怎么不见卢西安 他又请假了吗
教授
なんです　テイト
怎么了 泰特
あいつは　ルシアンは　えっと　風邪で
卢西安他…那个…他感冒了
おや　そうですか
这样啊
では　講義が終わったらお見舞いでも
那下课之后我去看看他
だ…大丈夫です
不…不用了
俺　ルシアンとは寮の同室で
我和卢西安是室友
あの…ちゃんと面倒見てますから
我会好好照顾他的
なるほど
这样啊
それなら安心ですね
那我就放心了
分かりました　テイト・パーシヴァルとルシアン・アトウッドのですね
好的 这就给您找泰特·帕西瓦尔和卢西安·阿特伍德的档案
ルシアンは200年続く名家　アトウッド子爵家の嫡男
卢西安来自有200年历史的名门阿特伍德子爵家 是长子
そしてテイトも
泰特也有同样的背景
２人とも貴族の家の跡取りというわけか
他们都是贵族家的继承人啊
ったく　どこ行ってんだよ
这家伙到底跑哪里去了
これ以上はごまかしきれないぞ
我快瞒不住了
こっちが風邪ひいちまいそうだ
倒是我快要感冒了
はい
谁啊
モ…モリアーティ教授
莫…莫里亚蒂教授
大きなくしゃみだったね
好响的喷嚏
ドアの外まで聞こえていたよ
我在门外都听见了
ルシアンを看病してて　風邪をうつされたのかな
照顾卢西安的时候被传染了吗
そうかも
应该是吧
えっと…
那个…
あの　これはその…
听我解释…
しばらく人が寝た形跡はないようだ
这床有一段时间没人睡过了
早く話したほうがいいですよ
劝你赶紧实话实说
今の私は君が思っている100倍は怒っていますからね
我现在比你想象的要气上百倍
それじゃあルシアンはもう３日も帰っていないんだね
这么说卢西安已经3天没回来了
夜遊びして寮監の目を盗んで朝帰りなんてのは時々あったけど
他之前也常常瞒着宿管在外头浪荡一宿才回来
こんなことって初めてで
但这么久都没消息还是头一回
それで俺さすがに心配になって
我也担心起来了
あいつが熱を上げてるフリーダって女給がいる酒場に行ってみたんです
他最近痴迷一个叫弗里达的女侍应 我就去了那姑娘工作的酒馆
あいつが泊まり込んでるんだったらその娘のとこしかないって思って
我想 他要是在外过夜肯定就和那姑娘在一起
帰れ
滚
なるほど　それであのくしゃみですか
原来如此 难怪你打喷嚏了
しかし　いきなりそこまで手荒な歓迎を受けるとは
但是一见面对方就对你如此粗暴
何かトラブルがあったのかもしれませんね
说不定出什么事了
あいつ　バカで女たらしなところもあるけど　根はいいヤツなんです
那家伙虽然人傻又花心 但是本性不坏
もし…もし何かヤバいことに巻き込まれてるなら
万一…万一他真的惹上了什么麻烦
なんとかしてやらないと
我得帮他
君は随分ルシアンのことを心配しているようだね
你很担心卢西安啊
当たり前です
当然
当たり前？
当然？
だってあいつは…
因为…
俺の友達ですから
他是我的朋友
テイト　君はもうこの件に関わらないほうがいい
泰特 你不要再插手这件事了
ルシアンのことは僕に任せてください
卢西安的事就交给我吧
あ　はい
好的
それと
另外
友達を思う　今の気持ちを大切にね
希望你能保持住这颗为朋友着想的心
モリアーティ教授ですね
您就是莫里亚蒂教授吧
あなたは？
你是？
ここの経営のお手伝いをしているダドリー・ベイルと申します
我叫达德利·贝尔 是学校的管理人员
構内で度々お姿をお見かけしていましたが
我在校内见过您好几次了
こうして名乗るのは初めてでしたかね
但还是第一次向您打招呼
学生寮から出てこられたようですが　生徒たちが何かしでかしましたか
看您从学生宿舍出来 是学生们闯祸了吗？
いえ　私の講義を受けているルシアン・アトウッドがここ何日か姿が見えないので
不 只是我课上的卢西安·阿特伍德这几天都没来
部屋を訪ねてみたのですが
所以我就去看看他
二日酔いでうなっていましたか
该不会是宿醉未解 正难受着吧
彼は部屋にいませんでした
他并不在宿舍里
同室の生徒によると　もう３日も帰っていないとか
他的室友说他已经3天没回来了
やれやれ　無断外泊ですか
哎呀 怎么能擅自外宿呢
若いからしかたないとはいえ　困ったものです
年轻人爱玩 但这也太让人操心了
でもまあ　大目に見てやろうじゃありませんか
不过 教授何不网开一面呢
あまりに締めつけては彼らも息が詰まってしまうでしょう
要是管得太严 他们会喘不过气的
しかし　３日もというのはいささか変ではありませんか
但离校3天实在有点反常
警察に連絡したほうが…
还是报警吧
警察ですか　それは賛成できませんね
报警吗 我倒不赞成
ルシアンは貴族の子弟
卢西安是贵族子弟
警察沙汰にしては家名に傷が付くかもしれない
要是闹到警察那里 怕会有损家族的声誉
では　このままにしておけと
你的意思是对他置之不理？
いえいえ　まさか
不 怎么会呢
私はこう見えて　地元の警察に少々顔が利きましてね
我和当地警察多少有些交情
そちらの筋から内密に調べてもらいましょう
就私下拜托他们查一查吧
ですから　教授はご心配なく
所以教授您不必担心
ここがテイトが言っていた店か
这就是泰特提到的店
まだ開いてないよ
还没开门呢
それは承知しています
我知道
今日は飲みに来たんじゃなくて　お話を伺いに来たんです
我今天不是来喝酒的 是想向你打听点事情
死んだ女の身の上話に随分弾むじゃないか
为了打听一个死去的女人 你还挺舍得啊
あんた　新聞記者かい
你是记者？
いいえ　僕はウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
不是 我叫威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
ダラム大学で教鞭をとっています
是杜伦大学的老师
大学の先生
大学老师
生徒の行いに問題があれば　それを正すのが教育者の役目です
作为教育者 我有责任纠正学生的不当行为
そのためにも　一度きちんと事情を伺っておきたいと思いましてね
所以我想了解事情的来龙去脉
フリーダはホントにいい娘だった
弗里达是个好姑娘
ダンスが得意で　笑うと周りがパッと明るくなるような華のある娘だった
她是个漂亮的女孩 舞跳得好 明朗的笑容也能感染大家
それがあんなことになるなんて
可竟然落得这种下场
橋に住んでたじいさんの話じゃ
住在桥底的老头说
川に落ちる前に踊りながら歌ってたっていうじゃないか
她在跳河前还唱着歌跳着舞呢
いったい何を歌っていたのかね
真想知道她唱的什么歌啊
フリーダはあんたんとこの学生さんと惚れ合ってたんだ
弗里达在和你们的学生交往
けど　相手は貴族様だ　あたしらとは身分が違う
但是对方是堂堂贵族 和我们身份有别
だから　最初は遊びだってあの娘も思ってたはずさ
所以 一开始她只当是逢场作戏
でも　相手のほうから結婚の申し出があって
没想到对方向她求婚了
俺は君と生涯をかけて　人生という名の舞台で踊りたい
我想和你用一生的时间 在人生的舞台上起舞
ダンスのパートナーが俺じゃ不服かな
不知道你对我这个舞伴满不满意
ルシアン
卢西安
最初は止めたよ　でも
我劝阻过她
子供も出来たって言われるとね
但她说她已经怀上孩子了
何よりあんな幸せそうな顔を見ちゃ　それ以上反対もできなくってね
何况看着她满脸幸福的样子 我实在不忍心再反对了
けど　しばらくするとあいつが来たんだ
可没过多久那家伙就来了
あいつがフリーダになんと言ったのかは分からない
我不知道他对弗里达说了什么
けど…
但是…
捨てられたってのはあたしにも分かった
连我这个局外人也能明白她被抛弃了
それでも　なんとか気を取り直して　おなかの子を一人で育てるって言ってたのに
不过 她后来总算振作了起来 说要自己养大孩子
それが…
没想到…
つらい話をさせてしまってすみませんでした
对不起 让你想起伤心事了
ですがおかげで　これから何をすべきかが分かりました
但多亏了你 我也明白自己该做什么了
ご期待に沿えるかは分かりませんが
虽然不知道能否达成你的心愿
この件に関して　できる限りのことをするとお約束しましょう
但我可以保证会尽我所能地处理这件事
ちょいと待っとくれ
等等
フリーダの亡骸は無縁墓地に埋められちまってさ
弗里达被埋在了乱葬岗
残念だけど　あたしらの実入りじゃ墓ひとつ建ててやることはできなかった
很遗憾 凭我们的收入 甚至没办法替她建一座墓
もしあんたがあの娘をあわれに思うなら
如果你可怜她
そいつで花のひとつも供えてやっておくれ
就用这钱去给她献一束花吧
預けた荷物はどうしている
托你看管的东西怎么样了
例の筋から手に入れた新しいブツがよく効いているようで
从那条路子弄来的新货看起来效果不错
奥でゆっくり休まれてますよ
他在里面好好歇着呢
気分は落ち着いたかな　ルシアンくん
稍微冷静些了吗 卢西安
フリ…ダ
弗里…达
残念だが　彼女は事故で死んだんだ　川に落ちてね
真令人痛心 她失足落水 已经去世了
俺はフリーダと約束を…
我和弗里达约好了…
今はまだ受け止められないだろうが
我想你一时间也很难接受
心の傷が癒えるまでここでゆっくり休めばいい
就在这里好好休息 等时间抹平你的伤口吧
そう　ゆっくりとね
对 不用着急
ルイス
路易斯
あの２人に電報を打ってくれ
给那两个人发电报吧
それじゃあ…
那就是说…
僕たちが動くときが来たようだ
我们该行动了
お客様　電報です
先生 您的电报
わざわざお出迎えとは痛み入るね
怎么还劳你特地过来迎接
久しぶりだね　モラン大佐
好久不见 莫兰上校
いよいよ始めるんだろ
终于要开始了吧
そのために俺を呼んだんだろ　え
所以才叫我来的 对吧
まあまあ　落ち着いて　何事も段階があるんだよ
别这么着急 凡事都得一步一步来
ところで　腕は錆び付いていないよね
话说 你的技术没有生疏吧
愚問だな
还用问吗
よお　フレッド
哟 弗雷德
相変わらず愛想もなんもねえな
还是那么冷淡啊
フレッドにはひと足先に来てもらってたんだ
我让他早你一步过来了
探し物は見つかったかい
让你找的东西找到了吗
病院じゃなく　２軒目の売春宿にいました
不在医院 我在第二间妓院里找到他了
アヘンの効果でまだ夢の中にいると思います
因为鸦片的影响 脑袋似乎还不太清楚
準備は整ったようだね
看来一切就绪了
今回の仕事に依頼者はいない　だが…
这次的工作并无人委托 但是…
さあ　罰を下しに行こう
好了 去实施制裁吧
また俺の勝ちだな
又是我赢了
モランさん　つよい
莫兰先生可真厉害
頂きだな　俺は運に恵まれてんだ
都归我了 我运气就是好啊
運だと
运气？
イカサマじゃねえのか
我看你是出老千吧
ツイてねえヤツは大体そう言うんだ
不走运的家伙都爱这么说
戦場じゃそういうヤツから死んでったぜ
战场上死得最快的就是这种人
ねえ　モランの旦那
我说 莫兰大哥
さんざん稼いだんだから　今度は別の遊びしない
都赚这么多了 接下来玩点别的吧
そうだな　部屋はここの２階か
好啊 房间是在二楼吗
ええ　よく分かってるじゃない
是啊 您很懂嘛
ここに来てすぐ目を付けてたからな
我一进店就注意到了
もう　やだあ
讨厌啦
ここは…
这里是…
ルシアンくん
卢西安
ダドリー卿
达德利先生
君か　君なのか
是你吗 就是你吗
私をここに呼び出したのは
是你把我叫来这里的吗
あの手紙はどういうことだ　私の罪を告白するだと
那封信是怎么回事 居然说要告发我
お前の後始末をしてやったのに
亏我好心替你收拾了烂摊子
そもそもどうやってあの部屋から出たんだ
再说了 你是怎么离开那个房间的
俺の後始末
我的烂摊子
そうだ
对
あんな下民の女を孕ませるなんて　とんだ不始末だ
竟然搞大了那种下贱女人的肚子 这不是闯大祸了吗
だから私が骨を折って
所以我才费尽心思替你摆平了
フリーダ
弗里达
君は貴族なんだぞ
你可是贵族
あんな場末のボロ雑巾みたいな女につまずいていい人間じゃない
不能栽在这种破地方的烂女人身上
そんなことも分からないのか
这道理你都不明白吗
お前だって　書き損じた紙は捨てるだろう
你会扔掉一张写了错字的纸
人間だって同じだ
自然也该抛弃不合适的人
それがお前のいる貴族の世界なんだよ
这可是你们贵族世界的常态啊
俺は…俺はフリーダと結婚するつもりで
我…我是真心打算和弗里达结婚的
いいかげんにしろ　黙って私の言うとおりに…
别做梦了 老实按我说的…
ルシ…アン
卢西…安
バ…バカな　お前は…
不…不可能 你…
私がアヘン漬けにして　それで川に落ちて死んだはず
你不是被我灌了鸦片 掉进河里淹死了吗
ようやくその口から聞けましたね　許されざる罪の告白を
你总算亲口承认了那无法饶恕的罪行
モ…モリアーティ教授
莫…莫里亚蒂教授
フレッド　もういいよ
弗雷德 这就可以了
はい
是
お…男
男…男的
霧をまとった夜でよかった
幸好今晚雾气弥漫
さすがに小柄で細身でもよくよく見るとね
不然就算他身材娇小 也经不住人仔细看
そうか　私をここに呼び出したのは貴様か
我算是明白了 就是你把我叫过来的
そのとおり　これは全て僕が企てたことなんです
没错 这一切都是我策划的
クライムコンサルタントの　このウィリアム･ジェームズ･モリアーティがね
作为犯罪顾问 威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
コンサルタントだと　貴様なんのつもりで
顾问？ 你什么意思
ダドリーさん　少し調べてみたところ
达德利先生 我调查了一下
あなたは大学の管理に加えて何軒かの病院…いえ　売春宿を所有されている
你除了在大学任职 还经营着几家医院…不 是妓院才对
それがなんだっていうんだ
那又怎样
病院経由なら
只要通过医院
治療目的と称して　まとまった量のアヘンを手に入れても不審に思われることはない
就能以治病为幌子光明正大地购入大量鸦片
そしてそうやって手に入れたアヘンで売春宿の地下をアヘン窟にしていた
你又利用这些鸦片在妓院的地下室开起了鸦片馆
貴族の子弟に悪い遊びを覚えさせ
让贵族子弟染上恶习
その事実を公にされたくなければ口止め料を払えと親に請求する
再要挟他们的父母支付封口费
自分で火を付け回って　その火消し役を買って出る
先点上一片火 再主动提出去灭火
なかなか大した悪党だ
真是个名副其实的恶棍
そこまでお見通しか
都被你看穿了啊
で　私を警察に突き出すつもりか
那又如何 要把我交给警察吗
そんなことはしない
不会
あなたが警察に顔が利くというのはあながちウソではないようだし
你说你和警察有交情 也不像是假话
なら　どうするってんだ
那你想怎么办
あなたはフリーダさんを死に追いやった自責の念に駆られ
你会因为害死弗里达而自责不已
ここで踊り狂って自ら命を絶つ
在此地发狂起舞 最终自绝性命
私が自殺？気でも触れたか　モリア…
我会自杀？你脑子进水了吗 莫里亚…
なんだ
怎么回事
なかなかいいステップですね
舞跳得不错
これなら　あなたのダンスのパートナーも満足でしょう
想必你的舞伴也能尽兴吧
死という名のパートナーもね
那名为死亡的舞伴
よせ　やめろ
不要 快停下
やめてくれ
快停下
あの小僧　立派な墓を建てたじゃねえか
那小子给她建的墓还挺气派的
身分違いの許されざる恋…
只因身份悬殊而不被祝福的爱恋…
ああ　ひでえ話だ
是啊 太可悲了
フリーダも小僧も　この国の階級制度の犠牲者だ
弗里达和那小子 都是这个国家阶级制度下的牺牲者
世界が違えば　幸せになるはずの２人だった
要不是生在这个世界 本会是对幸福的鸳鸯
そのとおりだ
确实
だから…
正因如此…
僕たちが変えなければならない
我们必须得改变这个世界
引き継いだ魂共に犯した誓い
与志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想论
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共担风雨 先理清心绪
（決意の証を）
（证明你的决心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
个人喜好何足挂齿 一切只为达到目的
（実現こそが最重要だ）
（实现目标重于一切）
自己犠牲のような必要悪
为世间舍身行恶
誰も知り得ない正義で
伸张不为人知的正义
同じ罪を背負った同士と
同为肩负罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以坚实的纽带为傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳机
達成を酔いしれろ At the end
待终幕尽享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所见
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何须知晓
（Whatever it takes）
（即使不择手段）
正しさに任せて
尽管将一切托付给正义
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一个
（Let me hear you say）
（说出你的愿望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 与我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再无退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「忧国的莫里亚蒂」
ノアティック号事件　第一幕
诺亚提克号事件 第一幕